---
topic_id: 177
slug: topic-177
title: n+1й круг, или почему я участвую во "все на ту же тему дискуссии"
post_count: 2
first_post: 2002-04-21 20:26
last_post: 2002-04-22 12:53
---

## n+1й круг, или почему я участвую во "все на ту же тему дискуссии"
**From:** Sanya  **Date:** 2002-04-21 20:26  **Post:** #3959

Не из-за пиратов, естественно. Ясно, что продавцы прессованной пластмассы, не заплатившие за контент, в нагрузку к которому толкают свой продукт, мягко говоря, не правы. И если с изменением правил торговли кружочками из пластика они исчезнут из нашей жизни, я, конечно, погорюю немного, но слова в их защиту не скажу. 

Но тут мы подходим ко второму аспекту дискуссии - передаче информации от человека к человеку. Что интересно,- впервые (для меня) оппонентами являются люди, отнюдь не отрицающие права на бесплатный обмен информацией, а, совершенно напротив, готовые дать почитать (и даже отксерить) книгу, либо дать послушать (и даже скопировать) компакт. Вопрос - почему для того же самого я не могу использовать сеть? Что это за технофобия такая? Мне, положим, затруднительно договариваться со своим сетевым знакомым из Квебека, желающим послушать Тексас Александра, о личной встрече, и сеть здесь - лучшее средство для общения.
Качество мптри не устраивает? Но тут мы не вольны в выборе, общественность признала приемлемым именно этот стандарт. Ей - общественности - видней, что по доступным ей каналам наиболее безболезненно перетечет.
А если на пресловутом сервере вместо мптретьих будут лежать образы дисков, вы ведь снимете свои претензии? Правда, Дмитрий? правда, Андрей? правда, Федор? 
Не снимете? Какая жалость... Количество возможных слушателей смущает... Но ведь это чисто _технический_ вопрос, к морали и закону отношения не имеющий.
Главное - принцип. Могу я дать (взять) кому-нибудь (у кого-нибудь) альбом (роман). Или нет. Я считаю - могу. И всегда буду высказываться в пользу правил человеческого общежития, позволивших мне прочесть в свое время гораздо больше книг, чем есть в моей (родительской) библиотеке, и прослушать гораздо больше музыки, чем есть у меня на компактах.

---

## Все это так -только в сети очень много знакомых и незнакомых,
**From:** Костин Владимир (Volk)  **Date:** 2002-04-22 12:53  **Post:** #3991

а когда Вы Даете запись своим друзьям - друзья дают Вам что то свое...
В результате звукозаписывающие фирмы терпят не такие убытки (:::
плюс как писал выше - количество друзей в сети немного больше - раз этак в сто...

---
